パヴロスキーの伝記的資料
Gaston William Adam de Pawlowski

生没年月日（場所）
Joigny(Yonne) 14-6-1874 Paris, 2-2-1933

書誌情報（年代順）http://data.bnf.fr/documents-by-rdt/13484444/70/page1


1897 Sociologie nationale. Une définition de l’État, V. Giard et E. Brière

1901, Philosophie du travail, V. Giard et E. Brière

1909 Théâtres en plein air,  [S. l.], Paginé 441-448

1909, Polochon ; Paysages animés, la Renaissance du livre

1912, Voyage au pays de la quatrième dimension; E. Fasquelle

1913 Les Théâtres. Julien [de G. Charpentier] à l'Opéra-comique, [S. l.] Pp. 44-48

1916(1918), Dans les rides du front, la Renaissance du livre

1916, Inventions nouvelles et dernières nouveautés, E. Fasquelle

?, Le jeune homme d’apparence chétive et la femme d’une grande beauté(In Extenso版Polochonの刊行時1916年には、発売中断とされている）

1911-1912, Aristote à Paris

?, L’Horloger de Brooklyn

?, L’Amour mort(In extensoに入っている。）

1917 Henry Decoin. Jeph, le roman d'un as. Préface de G. de Pawlowski,  l'Édition française illustrée

1918 Signaux à l’ennemi, E. Fasquelle

1918, Contes singuliers, La Renaissance du livre

1918, Petite anthologie des auteurs gais contemporains. Leurs meilleures histoires. George Auriol, Tristan Bernard, Cami, Alfred Capus, Colette, Georges Courteline,... etc., E. Flammarion

1923 Examen critique

1924 Un grand révolté. Ressuscitons Cyrano !, [S. l.]

1925 Où allons-nous?, « Les Annales », 

1929 (2 décembre), Petite histoire de la carrosserie,  Mühlbacher

1930, Conversations avec Cyrano,  [S. l.]



recueil

[Recueil. Dossiers biographiques Boutillier du Retail. Documentation sur Georges Boulanger], 1865-1944

[Recueil. Dossiers biographiques Boutillier du Retail. Documentation sur Léon Serpollet], 1941-1943

[Recueil. Dossiers biographiques Boutillier du Retail. Documentation sur Pierre Frondaie], 1922-1944

[Recueil factice d'articles de presse de et sur Gaston de Pawlowski. 1912-1931]



年代不明

Paris-Vélo, de la Bicyclette, de la Trompe



活動歴

文学と科学の二つのバカロレアを持っている

école du LouvreではLa Faculté de droitにひり、école des sciences morales et politiqueに通った。

1901年、Philosophie du Travailを提出、ès sciences économiquesで博士の学位を授与される。それで出したのは、Une définition de l’Etat とPhilosophie du Travailの２冊。

1894年からはVélo, Journal de l’Automobileの２誌の編集者となる。また、その後にはl’Opinionの編集者もやり、Le Journalでは芸術時評の担当でもあった。

1907年にComœdiaの主幹となり、発刊。１９１４年まで務める。

1914年8月からpince-sans-rireの哲学的作品を書き始める。On se moque de nousとPolohchon、Voyage au paysがそれに当たる（これが６年間かけての執筆）。

戦争の後に、Inbention noubelles、Le june homme、Aristote à, Horloger de, Amour mortを執筆。

Qui êtes-vous? Annuaire des contemporains: notices biographiques. , 1924 paris Versins
PAWLOW8KI (Gasfon-William-Adarn
de), homme de lettres; critique drama-
tique et artistique au Journal : critiqur
littéraire aux Annales politiques et titie-
raires ; directeur de Journaux et revues

12, rue Crevaux, T. : Passy 45-88 ; el
4, rue Chauveau-Lagarde.

Chevalier de la Légion d'honneur.

Né à Joiany (Yonne), le 14 juin 1874.

Fils d'Albert de Pawlowskl, ingénieur
de la Compagnie de l'Ouest, et de Valérie
de Tryon-Montalembert.

Educ. : lycée Condorcet ; Ecole de*
Sciences politiques.

Docteur en droit.

Directeur du Journal quotidien le Vélo ;
directeur du Journal quotidien Comoexiia,
de la fondation à la guerre ; directeur-
administrateur des revues Automobilin,
Produire et ropinion.

Œuvres : Philosophie du travail ; Polo-
chon ; Voyage au pays de la quatrième
dimension (éd. nouvelle augmentée, en
préparation) ; Inventions nouvelles ; Dans
les Rides du front ; Signaux à r ennemi ;
Contes singuliers, etc. Chroniques, contes
et nouvelles, éditorial, articles à peu près
quotidiens depuis 1894 dans les principaux
Journaux et revues de Paris.

Société des Gens de lettres ; Asso-
ciation de la Critique.

Collecl. : bibliophile.

Sports : automobile ; alpinisme.
